## КРЫЖОВНИК

Крыжовннк для варенья снимают кустов He зрелым;

Лучшне сорта крыжовннка: FHk Варшавский; Зеленый Пятилетка; 9 '596 Надо знать; что крыжовннк боГаче других фруктов (кроме черной смородины) которого нем мапдарннах; чителъно больше чем вдвое больше других ягодах , Намного больше; чен яблоках ; другнх фруктах: грушах

столу темнокрасного новато-желтого

## ХАЛВА

Халва одно самых попуЛЯ ных лакомств Oнa готовитея взбитой   карамельной Чассы (сильно уваренный паточный снроп) смешанной растертыми обжареннымн ядрамн орехов; арахиса подсолнечных кунжутных семян

Халва вырабатывается разнообразном ассортименте как каж перечисленных вндов халвы можно приготовить различными блвлениями ваннлнном; какаопорошком (шоколадная халва), далем , катамл , изюмом

нсходного использованного Ha ленне халвы ee называют подсолнечарахисовой, ореховой, тахин ной

Помимо халва очень вкусна; она весьма питательна; так как нен 309 растительного масла 50%   углеводов; 1 0% белков нез начительное колнчество воды

## КУНЖУТ и ТАХИННАЯ ХАЛВА

Кунжут маслнчное растение, культивируемое Средней Азии, Закавказье на юге кранны:

Из 'нжутных семян вырабатывают кроме кунжутные тахннной

Кунжутные получаютея стелующим Семена КУНЖута освобожают оболочек . поджаривают тщательно Растирают; чтобы получняся продукт; По консистенцин похожиц на слпвкн; 510 СЛИВи Карамельная Mac взбитая вместе дает тахннную халву

![Image](C:\Users\bogda\projects\soviet.recipes\phase_2\image_batch_processor\output\docling_markdown\pages-180_artifacts\image_000000_9d6ca29f463127ea1e4e31cab5fd7ff918b2f995092ec20ebaa2659fdd13544c.png)

## БЕЛОГО ХЛЕБА C ЯБЛОКАМИ БАБКА ИЗ

перемешать И семечск , кожуры И В Яблоки пересыпать сахаром. форму ИЛИ скововиде кубиков H сливочного масла: Ломтики роду смазать  густым слоем массой H обложить млеба смочить взбитой янч белого боковые стенки формы или сковороды И кубнки СЛИВОЧНым маслом И шенные хлебные Туда добавить немного на перемешать лимонной цедры или ВЫЛОЖ ИТЬ Ha середину формы, хлебными   кубиками, надо также накрыть ee до краев: Сверху форму наполнив хлеба; смоченного взбитой   янчной ломтнками 40 50 минут в духовой шкаф или в и поставить форму на средним Xа Подсугер-

белого  хлеба, нарезать его корки С батона нарезать   кубиками Срезать часть хлеба И тонкими ломтокомо; сысое 2 CT: ПОДСУШИТЬ . Молоко; венИчком. слегка взбить нарезать сахaра

10 дечь бабку оставить в форме в теченне минут Готовую сверху, пpи желанни; Украпотом Выложить H облить фруктовым сотомконсервированными фруктамя Ha стол бабку надо подавать горячем виде: стакан молока; 300 Г белого хлеба,

Ha 500 яблок слнвочного стакана сахара; лимона апельсина; цедру с масла,

## ГУРЬЕВСКАЯ КАША

При СТол консервированнымн фруктами, пелить сладким жаренным посыать под = миндалем. coy

этого моЛоко положить сaxар ваннъин После постепсино варнтъ теченне 10 кpynу 1 помешиван Масло п сырые минут СВаренную кашу ЯЙЦа , эт0 хорошо перемешать Ha сковороду предварительно смазанную шкаф ОГЛа горячий будет готова образустся светлокоричневая корочка; Кавя

Ha стакана манной 2 стакана крупы 2 ЯЙЦа , стакана 50 молока, 2 МННДаЛЯ, банки консервированных ф уктов;

## ПЕЧЕНЫЕ ЯБЛОКИ С ВАРЕНЬЕМ

Яблоки промыть воде вынуть сердцевину прорезая яблока насквозь) наколоть кожицу, ЗаПолнить   яблоки вареньем сковороду 2 3 T1a 15 20 И поставнть нa минут духсвой средним жаром . Как только яблоки сделатся HX нужно вынуть, дать слегка остыть после чего тарелку полить перелож ить на блюдо или сверху образовавшимся Ha сковороде Подлить

Для фарширсвания яблок лучше всего брать ничное , клубничнсе , чериссмородинсвое И вишневое (без косточек) варенье вания яблок, варенье, взятое Аля фарширорей ИЛИ хорошо дсбавить 12 стакана толченых сухабисквитной крошки, толченый миндаль или мелко нарубленные грецкие орехи.

надо насыпать сахар Ha 10 яблок 1/2 стакана варенья:

Печеные яблоки сахаром как И яблоки приготовляются так же середину вареньем, лишь разницей , ЧТО яблока вместо варенья

## ЯБЛОКИ В СЛОЙКЕ

Приготовить слоеное тесто. Ha доске посыпанной мукой , тесто раскатать толщиной 12 CM И нарезать на квадратики такой величины, чтобы было завернуть яблоко: можно

Яблоки промыть; очистить от сердцевины, В образовавшееся углубление насыпать сахарный песок , на квадратики теста, после разложить пать чего края его соединить, обсысахаром И уложить железный смоченный ВОДОЙ . Для украшения на каждое яблоко кусочек теста, вырезанный виде листика ИЛИ звездочки, смазав его сверху яйцом, и духовой поставнть B жаркий шкаф: 10 15 минут; когда тесто сверху зарумянится, жар надо убавить и продолжать выпечку еще Через

## БАРЕНЬЕ моРошки

тоту fc 1 1h снрот! Ts . m птолу тротер тъ (ито Таз нут

## ВАРЕНЬЕ ИЗ МОРКОВИ ном

очистить нарезать Веятъ острык кипяше вола ркнyю налезать час МяГкости) Мяколъ тварснные лимонные кH Bсe снроп густыы , морковъ рачнол

## ВАРЕНЬЕ-ЖЕЛЕ ИЗ КРАСНОЙ

Размять краснол смородк стакан воды процедитъ марлтю L Caхара на сильном огне 30 нут Момента facлe чefo сделать пробу; Влнть ложку сока на тарелку; если Co черсз нут сгустится значит Желе Сок останетея та нужно варку прололжать Желе получнться густое Hoe желе желатнной Готовое желе охладить переложнть банки:

## ВАРЕНЬЕ ИЗ РЯБИНЫ

кг рябины; снятой после пер морозов очистнть; Промыть; 3а лать постоять сутки; затем ягоды откинуть на peшето, дать стечь воде опять залнть холодной волох повторив это 2\_3 раза 12 кт) воду сварить сироп H залив рябину горячим сировынестн на лед на суткн: Че: рез сутки ягоды вынуть шуовкой варить сироп 20 минут, затем рябичу опустить в сироп варить на умереногнe 20 25 минут; пока скроп не станет густым; ягода блестящей: Переваривать рябнну нe следует; так как ягода теряет делается сухой и невкусной